+++
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्//१३ स्थलचरान्योक्तयः// ०३ मृगः// 115",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - स्थलचरः", "अन्योक्तिः - मृगः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "थ", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "सारङ्गो न"

+++

<details open><summary>Text</summary>

सारङ्गो न लतागृहेषु रमते नो पांसुले भूतले नो रम्यासु वनोपकण्ठहरितच्छायासु शीतास्वपि।  
तामेवायतलोचनामनुदिनं ध्यायन्मुहुः प्रेयसीं शैलेन्द्रोदरकन्दरासु गतधीः शृङ्गावशेषः स्थितः॥
</details>
